---
title: О внесении изменений в статьи 333-21 и 333-22 части второй Налогового кодекса Российской Федерации
identifier: 57-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 03.04.2017 № 57-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2017-04-03
last_amended: 2017-05-04
redaction: 1. c 04.05.2017, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 04.04.2017, № 0001201704040019
- '"Российская газета" от 05.04.2017'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2017, № 15, ст. 2132
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=6c1af8acb758005f3896bdcfdc626d5532dabc3e4968da23e4edd71274a49b22
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статьи 333-21 и 333-22 части второй Налогового кодекса Российской Федерации (Федеральный закон от 03.04.2017 № 57-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статьи 333<sup>21</sup> и 333<sup>22</sup> части второй<br>Налогового кодекса Российской Федерации**

Принят Государственной Думой 22 марта 2017 года

Одобрен Советом Федерации 29 марта 2017 года

## Статья 1

Внести в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 32, ст. 3340; 2004, № 45, ст. 4377; 2006, № 1, ст. 12; 2009, № 52, ст. 6450; 2010, № 15, ст. 1737; № 18, ст. 2145; 2012, № 49, ст. 6750; 2014, № 26, ст. 3404; № 30, ст. 4222; № 43, ст. 5796; 2016, № 7, ст. 907; № 10, ст. 1322; № 49, ст. 6850) следующие изменения:

1) в пункте 1 статьи 333<sup>21</sup>:

а) подпункт 12 изложить в следующей редакции:

"12) при подаче апелляционной жалобы и (или) кассационной жалобы на решения и (или) постановления арбитражного суда, а также на определения суда об отказе в принятии искового заявления (заявления) или заявления о выдаче судебного приказа, о прекращении производства по делу, об оставлении искового заявления без рассмотрения, по делу об оспаривании решений третейского суда, о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейского суда, об отказе в выдаче исполнительных листов - 50 процентов размера государственной пошлины, подлежащей уплате при подаче искового заявления неимущественного характера;";

б) дополнить подпунктами 12<sup>1</sup> и 12<sup>2</sup> следующего содержания:

"12<sup>1</sup>) при подаче кассационной жалобы на судебный приказ - 50 процентов размера государственной пошлины, подлежащей уплате при подаче искового заявления неимущественного характера;

12<sup>2</sup>) при подаче надзорной жалобы - в размере государственной пошлины, подлежащей уплате при подаче искового заявления неимущественного характера;";

2) в пункте 1 статьи 333<sup>22</sup>:

а) подпункт 6 признать утратившим силу;

б) подпункт 7 изложить в следующей редакции:

"7) при отказе в принятии искового заявления (заявления) или заявления о выдаче судебного приказа либо при отмене судебного приказа уплаченная государственная пошлина при предъявлении искового заявления (заявления) или заявления о выдаче судебного приказа засчитывается в счет подлежащей уплате государственной пошлины.".

## Статья 2

Абзац сто восьмой пункта 5 статьи 2 Федерального закона от 2 ноября 2004 года № 127-ФЗ "О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации и некоторые другие законодательные акты Российской Федерации, а также о признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 45, ст. 4377) признать утратившим силу.

## Статья 3

Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении одного месяца со дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

3 апреля 2017 года

№ 57-ФЗ
